# Портфолио: аналитик данных   
# Обо мне
Меня зовут Анна, я начинающий аналитик данных. В данный момент работаю в нефтехимическом холдинге на позиции эксперт экономического планирования занимаюсь оптимизацией плана компании с целью максимизации маржинального дохода. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики. 
# Навыки и технологии
Инструменты анализа данных: SQL, Excel

Языки программирования и библиотеки: Python, Pandas, math

Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL

Средства визуализации данных: PowerBi, Matplotlib, seaborn
# Проекты
Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Задача: нужно просчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность. Также важно визуализировать какие пользователи, где и в каком объеме смотрят фильмы на платформе.

Решение: вывела калькулятор на листе с расчётом юнит-экономики, где можно видеть на сколько процентов стоит изменить каждый из показателей.
В целях улучшения экономических показателей путь повышения стоимости подписки сомнителен, и здесь стоит действовать аккуратно - 11% допустимо. Считаю, что стоит работать над снижением САС и повышением Retention. Хотя конечно снижение CAC на 19% - это крайне амбициозная задача!

Ссылка на проект: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1BT7FQ-YwCZR4y4CfQeKNEypfoKJNNmhG/edit?usp=sharing&ouid=106092070774054786686&rtpof=true&sd=true

Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов

Задача: смоделировать изменение балансов студентов. В результате должен получиться запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день.

Решение:: нашла когда была первая транзакция для каждого студента, узнала, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента, нашла баланс студентов по успешным транзакциям и прохождению уроков. На основе полученных данных собрала баланс для каждого студента.


Запрос SQL: https://metabase.sky.pro/question/87573

Баланс : https://docs.google.com/spreadsheets/d/1turlx6909vT7Kuz0zyY2o7q8Z1dqTfbj/edit?usp=sharing&ouid=106092070774054786686&rtpof=true&sd=true

Итог: Из баланса видно, что спады покупательской активности приходиться на начало года в период новогодних каникул  до конца января, аналогичная картина на майских праздниках. Начиная с сентября наблюдается рост покупательской активности и пик приходится на конец года, по этой причине видим значительный прирост баланса так как покупается больше уроков прохождение которых переходит на следующий год. Для роста покупок в период спада (январь, май)  необходимо привлекать потребителей дополнительными акциями и бонусами. Аналогично в период пикового спроса можно увеличить объем покупок за счет пакетных предложений и скидок.






